عشبة الميرمية
تطلق عليها مسميات كثيرة منها شافية، ومرامية، ولسان الأيل، والسالمية، وقويسة،
وعيزقان، وهي من النباتات العشبية العطرية التي تنتمي إلى فصيلة القطرميات
ورتبة الشفويات، وقسم النباتات الوعائية، والقبيلة النعناعية، وجنس
قصعين، وتحتوي على كل من الألياف الغذائية، والبروتين، والدهون، والدهون المشبعة
والثيامين، والسعرات الحرارية، والكربوهيدرات، وفيتامين أ، وريبوفلافين، وفيتامين ي، وفيتامين ك، والحديد، والكالسيوم
والمغنيسيوم، والزنك، وبيتاكاروتين، والبوتاسيوم، والصوديوم، وحمض الفوليك، والبيتاكاروتين
فوائد عشبة الميرمية للنساء
تعالج العقم والإفرازات المهبلية، وتمنع العرق
تخفف من غزارة الدورة الدموية، وتمنع تخزين الماء في جسم المرأة
تقبض الرحم وتنظفه وتطهره وتقيه من الالتهابات والأمراض
تساهم في علاج عدم انتظام الدورة الشهرية، كما أنها تخفف من الاضطرابات المزاجية التي
تصاحب المرأة في فترة الحيض، وتضبط الهرمونات وتنظمها عند النساء
اللاتي انقطعت عنهن الدورة الشهرية
أضرار عشبة الميرمية
على الرغم من فوائد الميرمية الكثيرة إلا أن تناولها بكميات كبيرة وزائدة يسبب بعض المشاكل وهي
تعد مدرة للطمث لذلك تنصح المرأة الحامل في شهورها الأولى بعدم شربها
تخفض نسبة السكر في الدم مما يسبب الدوخة والهبوط الحاد في الجسم
ؤدي إلى الإغماء وفقدان الوعي والوقوع أرضا
لا ينصح بشربها للأشخاص المصابين بمرض الصرع، والذين يعانون من
التشنجات، وأيضا لا ينصح بشربها للأطفال الذين تقل أعمارهم عن اثني عشر عاما
تسبب التهابات في الأعصاب.
ترفع الضغط بشكل مفاجئ لدى مرضى ضغط الدم المرتفع